# Дизайн документ

Кодовое название игры - game123

Жанр: Roguelike, Открытый мир, Выживание

# Сеттинг 

Далёкое будущее, далёкая планета, постапокалипсис (мир после использования ядерного, биологического и химического оружия)

# Механики

## Пошаговая система ходов с учётом времени

После того, как игрок совершает какое-то действие, на которое уходит сколько-то времени, игра останавливается, чтобы игрок мог проанализировать ситуацию и принять какое-либо решение и сделать следующий ход.

## Крафт

В игре будет присутствовать сложная система крафта, большинство предметов можно будет разобрать на составные части и собрать из них что-то ещё, как в Cataclysm DDA (до 0.F)

## Перманентная смерть

"Ответственный режим", как в Rimworld, который отключает возможность сохранения-загрузки во время игры. Если игровой персонаж умирает, приходится начинать занвоо.

## Равноправие игрового (PC) и неигровых персонажей (NPC)

Всё, что применимо к NPC, так же применимо и к PC. Будет делаться акцент на том, что у NPC также, как и у PC, одна жизнь, и поэтому в отличие от традиционных игр в жанре roguelike, где враги просто идут к игроку и атакуют его, враги будут скрытно следить за игроком, атаковать скоординированными группами, или атаковать при помощи БПЛА, когда сами могут спрятаться недалеко от PC.

## Процедурная генерация диалогов NPC

В отличие от игр, где фразы NPC прописаны явно, в этой планируется только прописать основу фраз и мотивацию, и учёт параметров и характеристик NPC для того, чтобы на них основывалась генерация диалогов.
NPC можно будет обманывать, убеждать, с ними можно будет просто пообщаться.
NPC также могут угрожать и, к примеру, давить на жалость, когда посчитают, что находятся в безвыходной ситуации.

## Процедурно генерируемый мир

Игровая карта будет генерироваться автоматически, как в Cataclysm DDA, но не будет жёсткой генерации "по сетке".
Мир будет трёхмерным.

В данный момент игра находится в пре-альфе и этот документ может много раз кардинально поменяться.

